# How can sports events alter public opinion on politics? Evidence from Colombia
En este repositorio se encuentra los códigos utilizados para la realización del trabajo de grado para el pregrado de Economía del semestre 2022-1 (Universidad EAFIT). Working Paper


## Resumen  
El comportamiento de los seres humanos esta intercedido por una serie de variables. Una de ella es la cultura, donde en el caso colombiano una gran parte esta ligada al fútbol y todas la actividades que se desligan de este deporte. Es por esto, que se planteo indagar cómo eventos deportivos de interés público pueden alterar la opinión de los individuos en términos de economía y gobierno. Para esto, se estimo el impacto provocado por la eliminación del equipo nacional de fútbol de la Copa Mundial Rusia 2018. Los resultados principales presentan una aumento en la desconfianza mediada por el índice de gobierno entre 8,6 puntos porcentuales y 10,2 puntos porcentuales a raíz del partido de fútbol en un análisis de diferencias en diferencias. Por otro lado, se presentan indicios de un cambio en la satisfacción del funcionamiento de la economía tras un análisis de estudio de eventos. Se concluye con la importancia que pueden obtener estas variables dentro de las decisiones de política.

## Abstract
Human behavior is the result of a wide array of variables. One of them is culture. In the case of Colombia, soccer constitutes a major cultural element, together with all the activities derived from it. Therefore, we have sought to explore how high-profile sports events can alter individual economic and political views. To do that, we have estimated the impact of the elimination of the national soccer team from the Russia 2018 World Cup. Our main findings suggest an 8.6 to 10.2 percentage-point decrease in confidence as measured by the governance index from the soccer match, based on a difference-in-differences analysis. On the other hand, an event study points to signs of a change in satisfaction regarding economic performance. We conclude that these variables do have a significant weight on public opinion regarding policy decision-making.
